You see, in Sahaja Yoga, you are not given any mantra or anything.
Widzicie, w Sahaja Yodze nie otrzymujecie żadnych mantr ani niczego.
There’s no, nothing like giving you into a big course,
Nie ma niczego takiego jak dawanie wam dużego kursu,
like teaching you one after another any mantra, or anything, it’s not like that.
jak uczenia was krok po kroku mantr itp. tak u nas  nie jest.
What you have to know: where the Kundalini is, how it is moving,
Co powinniście wiedzieć: gdzie jest Kundalini, jak ona się porusza,
where it is, what is the chakra catching and what is the mantra for that.
która z czakr się blokuje i którą mantrę użyć w związku z tym?
It doesn’t take anything, hardly it takes about a week
To nie zajmuje dużo czasu, w zaledwie tydzień jesteście w stanie
for you to understand the whole thing.
zrozumieć wszystko, co jest istotne.
But gradually, as you start using it, you become proficient
Lecz stopniowo, korzystając z tego stajecie się sprawni
and you know how to do it for yourself and for others.
i wiecie, jak z to robić dla siebie i dla innych.
There is not much of a thing - like a child, when he comes up a little age,
Tu nie ma wiele do zrobienia - to jest podobne do rozwoju dziecka w początkowym stadium,
he starts picking up language, because he has a built-in capacity to create sounds.
kiedy ono powoli rozwija swą wymowę, ponieważ posiada wbudowaną zdolność kreowania dźwięków.
And he does it. In the same way, once you get it,
I ono robi to. To samo dzieje się z wami, gdy to już macie,
when you get the cool breeze in your hand, you learn it by using it,
kiedy odczuwacie chłodny powiew na dłoniach, uczycie się poprzez używanie tego,
you understand it yourself, you become yourself quite proficient.
wy sami to rozumiecie, sami stajecie się całkiem sprawni.
And you will be amazed how fast you’ll learn this thing.
I będziecie zdumieni, jak szybko się tego nauczycie.
You don’t have to learn it just like a science book or anything.
Nie musicie uczyć się tego jak z podręcznika z dziedziny nauki, nic z tych rzeczy.
You just start learning, you can: this is the chakra which is catching
Zaczynacie się uczyć, jesteście w stanie to robić, np. właśnie ta czakra się blokuje,
because now, say, for example, this chakra is catching, right side.
ponieważ teraz, na przykład, ta czakra się blokuje, prawa strona.
Now, there’s a mantra for this is of Shri Krishna.
A dla tej czakry należy użyć mantry do Shri Krishny.
Say, this chakra is catching, here, then there’s a mantra of Jesus Christ.
Powiedzmy, że ta czakra blokuje się, tutaj, to używamy mantry do Jezusa Chrystusa.
Like that, you must know the mantras and the chakras.
Tak to jest, musicie znać mantry i czakry.
But the chakras you just know as a, absolutely, a knowledge
Ale czakry wy przecież znacie jako wiedzę absolutną,
which is built in your nerves: you just feel it.
która jest wbudowana w waszych nerwach - wy po prostu ją odczuwacie.
This is - now this gentleman is saying: “It’s hot here”.
Przykładowo ten dżentelmen mówi: "Tu czuję ciepło".
Alright, what is that? Hot here means what?
W porządku, co to jest? Co oznacza ciepło tutaj?
That the Sahastrara, at the left side. First it was the Sahastrara on the right side.
To jest Sahastrara, lewa strona. Na początku to była Sahastrara na prawej stronie.
Now, on the left side is there. So that means there is a mantra for that,
A teraz to jest na lewej stronie, tutaj. To oznacza, że jest mantra na to,
and that one must be used. If you use that mantra, this will be cleared out.
i właśnie ona musi być zastosowana. Jeśli użyjecie tej mantry, to się oczyści.
Alright? That is how you have to know.
W porządku? Oto jak powinniście wiedzieć [co robić].
And that’s why I said it takes time for people sometimes to establish,
Dlatego powiedziałam, że czasami to ugruntowanie zajmuje trochę czasu,
because first you have to know it and then use it.
gdyż musicie najpierw poznać to, a następnie używać.
Seeker: I have a question about mantras.
Poszukiwacz: Mam pytanie na temat mantr.
Shri Mataji: Mantras, yes. Now, we have got different centers
Shri Mataji: Mantry, tak. Więc mamy różne centra energetyczne
and all these centers have got different deities.
i te centra posiadają różne Bóstwa.
As I told you Lord Jesus Christ is here, Moses is here,
Jak wam powiedziałam, Jezus Chrystus jest tutaj, Mojżesz jest tutaj,
Krishna is here, we have a chart of that.
Krishna jest tutaj, mamy schemat tego.
Now, on different chakras we have different deities -
W różnych czakrach mamy różne Bóstwa.
come forward. You come forward and he’ll see, alright?
Proszę podejść bliżej. Podejdź bliżej i on zobaczy, w porządku?
Seeker: Now I can see, thank you again. Shri Mataji: Alright,
Poszukiwacz: Teraz mogę widzieć, dziękuję bardzo jeszcze raz.
just let him see. Let… you, you can pass it on. You can… somebody…
Shri Mataji: W porządku, dajcie mu zobaczyć. Proszę… przekaż to dalej.
Warren: Maybe there’s another chart, Mother. Shri Mataji: Another chart, alright.
Warren: Może jest inny schemat, Matko? Shri Mataji: Inny schemat? W porządku.
We have books. You see, why not give them books?
Mamy książki. Dlaczego by im nie dać książek?
Warren: Their books are with them, Mother, they could have the other book.
Warren: Oni mają ze sobą książki, Matko, oni mogą mieć inną książkę.
Shri Mataji: Open the books. You have got the chart in the books. Can you see?
Shri Mataji: Otwórzcie książki. Macie ten schemat w tych książkach. Widzicie to?
These are small books just meant for the beginners, you see?
Są małe książki przeznaczone tylko dla początkujących, widzicie?
Now here, this is all given in short.
A tutaj, wszystko jest podane w skrócie.
Now this is the chart you have to follow. (To a yogi:) You can pass it on to people.
A to jest ten schemat, na którym musicie się opierać. [Do yogina:] Możesz przekazać to ludziom.
Warren: If you didn’t get one, just take another one now.
Warren: Jeśli nie dostałeś tego, weź teraz inny egzemplarz.
You can follow it through. Pass some outside through the window, please.
Możecie to przejrzeć. Podaj kilka na zewnątrz, przez okno.
Shri Mataji: Give this to that gentleman, also, he wanted – ah, you have got.
Shri Mataji: Dajcie to też temu panu, on chciał - ach, pan już ma.
Seeker: I got it here, yes. Shri Mataji: Oh, I see. You also take.
Poszukiwacz: Czy to jest w tym miejscu? Shri Mataji: tak, ty też weź.
Now, so the mantras are according to the chakra that is in problem.
Więc mantry stosujemy w zależności od tego, w której czakrze jest problem.
And if you start saying the mantra of this one is no use.
I jeśli zaczynacie mówić mantrę na tę czakrę, to nie ma z tego pożytku.
So you must know what center is catching from your fingers.
Więc musicie wiedzieć, które centrum się blokuje, odczuwając na palcach.
Now you can make out here in this chart, if you see,
Zrozumiecie to z tego schematu, jeśli zobaczycie,
on this side we have got written the numbers according to the centers,
na tej stronie napisaliśmy numery zgodnie z centrami,
on this side, if you see it clearly?
na tej stronie, jeśli zobaczycie to wyraźnie?
Now these are the numbers of the centers. Alright?
Więc to są numery centrów. W porządku?
So then, and also here it is written in this chart what are the different deities.
A tutaj, na tym schemacie, znajdziecie informacje, kim są różne Bóstwa.
Now, all these deities should be first understood where are they,
Powinniście zrozumieć, gdzie te Bóstwa się znajdują
and when you have to say the mantras, what you have to do
i kiedy musicie powiedzieć mantry, powinniście przede wszystkim
is to coin it into a proper Sahaja Yoga mantra – have you given that?
przekuć to we właściwą mantrę Sahaja Yogi - czy daliście to?
Warren: It’s not in these books, Mother, no. Shri Mataji: Hm. But they will tell you.
Warren: Tego nie ma w tych książkach, Matko. Shri Mataji: Ale oni wam powiedzą.
The pattern has to be like this which says,
Wzór powinien być taki jak ten, który mówi,
whatever is the thing is, is woven into the complete –
cokolwiek to jest, jest ułożone w całość.
I mean, you are to be recommended, isn’t it, somebody has to say.
Mam tu na myśli, że musicie być rekomendowani, ktoś musi powiedzieć.
So you have to say that I am the One who has given you this knowledge.
Więc musicie powiedzieć, że Ja jestem tą, która dała wam tę wiedzę.
So just you have to use that particular thing
Więc musicie używać tej konkretnej rzeczy,
which they will give you the pattern, which is very simple.
której wzór oni wam dadzą, a który jest bardzo prosty.
And you have to use these, these names of these deities,
I musicie używać imiona tych Bóstw,
different deities accordingly. And gradually you’ll be amazed that it will work out.
różnych Bóstw odpowiednio. I stopniowo będziecie zdumieni, że to zadziała.
But when you come here, they will tell you, it’s very simple, it’s very simple.
Gdy przyjdziecie tutaj, oni wam powiedzą, to jest bardzo proste, bardzo proste.
But you must know where the chakras are. First of all, you must become sensitive.
Ale wy musicie wiedzieć, gdzie są wasze czakry. Przede wszystkim musicie stać się wrażliwi.
So I would suggest that you must start using olive oil
Więc zasugerowałabym wam, aby zacząć używać oliwę z oliwek
for your fingers and for your toes, you see.
do [nawilżania] palców u rąk i u nóg, zobaczcie.
Rub it nicely, make your fingers sensitive.
Wcierajcie to porządnie, uczyńcie wasze palce wrażliwymi.
Because of various things our hands have become gross, you see.
Z przeróżnych przyczyn nasze ręce stały się nieczułe, widzicie.
To feel it better, use some nice olive oil, massage it nicely,
Aby je lepiej odczuwać, używajcie dobrą oliwę z oliwek i masujcie to porządnie.
and sometimes if you wear the gloves in the night they can soften it also.
Czasami, jak włożycie rękawiczki na noc, one także je zmiękczą.
You must soften. Soft hands are better.
Musicie je zmiękczyć. Delikatne ręce są lepsze.
And the nails should not be very long, nor very badly cut sort of thing, you see,
A paznokcie nie powinny być bardzo długie, ani bardzo krótko przycięte.
and they are to be properly done. So that when you use on others
One powinny być odpowiednio zadbane, aby podczas używania ich w pracy nad innymi
they should not feel hurt with your nails.
paznokcie nikogo nie raniły. Ale dla siebie,
But for yourself also you should not have very – right hand specially -
też nie powinniście mieć zbyt [długich paznokci], szczególnie na prawej dłoni,
because you’ll have to use it like this here, where you have a Vishuddhi chakra.
gdyż będziecie musieli jej używać w ten sposób tutaj, gdzie macie czakrę Vishuddhi.
Then you’ll have to use your Nabhi chakra like that.
Następnie będziecie musieli użyć waszą czakrę Nabhi w ten sposób.
So what actually is the matter with you is to be first realized.
Więc na początku musicie odczuć, co tak naprawdę się z wami dzieje.
So first you have to understand yourself. What is your problem,
Najpierw musicie zrozumieć samego siebie - na czym polega wasz problem,
what you are suffering from, and then how to correct it.
co jest przyczyną waszego cierpienia, a następnie jak to skorygować.
If you could find out how to correct it and what is your problem,
Jeśli odkryjecie, w jaki sposób to skorygować i co jest waszym problemem,
then it is the easiest thing is to coin a mantra to improve yourself. Alright?
to najłatwiejszym etapem jest użycie mantry w celu poprawienia swego stanu. W porządku?
It’s very simple. Now you have met Me only
To jest bardzo proste. Przebywaliście ze Mną zaledwie jeden dzień,
a day back, I should say, but you’ll be amazed the knowledge
ale będziecie zdumieni, że wiedza o was samych,
that you will have now about yourself will be tremendous.
którą teraz będziecie mieć, będzie ogromna.
So first is Self-realization. Means you know yourself.
Zatem pierwszym etapem jest Samorealizacja, poprzez którą poznajecie siebie.
Once you know yourself you start knowing others.
Gdy już poznacie siebie, zaczynacie poznawać innych.
Because we are all collectively conscious.
Ponieważ my jesteśmy kolektywnie świadomi.
Those who are realized souls become aware of others.
Ci, którzy są Zrealizowanymi Duszami, stają się świadomi innych.
For this, when you meditate, you find out, first of all, what is the matter with you.
Aby to osiągnąć, kiedy medytujecie starajcie się odczuć, co się z wami dzieje.
But not mentally you resolve it, through your vibrations and mantras.
Lecz nie rozwiązujcie tego na poziomie mentalnym, tylko poprzez wibracje i mantry.
Mantras are very important for Sahaja Yogis.
Mantry są bardzo ważne dla Sahaja yoginów.
If these mantras could be said, loudly is better in the beginning.
Jeśli te mantry mogą być mówione głośno, jest to lepsze na początku.
in your room you can work it out.
możecie to robić w swoim pokoju.
You just take a proper place to sit down, keep the photograph before you
Musicie tylko mieć odpowiednie miejsce do siedzenia, ustawcie fotografię przed sobą
and just feel your vibrations, where are you catching.
i odczuwajcie swoje wibracje, które powiedzą wam, gdzie blokują się czakry.
Without thinking, try to do that. Then say the mantras
Starajcie się to robić nie myśląc. Potem powiedzcie mantry na różne czakry,
on different chakras, wherever you are catching, first of all.
przede wszystkim na te, gdzie odczuwacie blokady.
First of all ascertain them, need not say all the mantras.
Najpierw opanujcie je, nie musicie mówić wszystkich mantr.
Only say the mantras in that part, with your heart.
Recytujcie tylko mantry dla danej części, z głębi serca.
Those who think that by saying mantras morning till evening
Ci, którzy myślą, że poprzez recytowanie mantr od rana do wieczora,
they are going to achieve much, they are sadly mistaken; it's all mechanical then.
osiągną coś wielkiego, bardzo się mylą, bo wszystko staje się wtedy mechaniczne.
So many people have a habit of all the time shouting mantras. It's not a habit.
Tak wielu ludzi posiada nawyk wykrzykiwania mantr cały czas. To nie jest nawyk.
Mantras should open your chakras, otherwise it has no meaning.
Mantry powinny otworzyć wasze czakry, inaczej to nie ma żadnego znaczenia.
They should be used properly at key points,
One powinny być użyte odpowiednio w kluczowych punktach,
with great respect, with a great understanding,
z wielkim szacunkiem, z dużym zrozumieniem,
and then allow them to open your chakras, by which
a następnie pozwólcie im otworzyć wasze czakry, poprzez które
you take the water in of that great thing known as Kundalini.
czerpiecie "wodę" z tej wspaniałej rzeczy, znanej jako Kundalini.
May God bless you.
Niech was Bóg błogosławi.